开发板熟悉与体验

第001节_开发板接口介绍与串口连接

第002节_使用eop烧写裸板程序

第003节_eop常见问题
1. 未连接op/eop到电脑
2. 有其他程序在使用op/eop (同一时间只能有一个程序使用它)
3. jtag线未接
4. 开发板未上电
5. oflash xxx.bin 时当前目录下没有xxx.bin
6. 烧写完后没有正确设置启动开关
7. 烧写完后，op/eop-----开发板之间的排线未断开, 导致程序无法运行

第004节_使用uboot烧写裸板程序
1. 使用op/eop把u-boot.bin烧到nor flash
2. 开发板设置为nor启动, 上电后马上在串口输入空格键，使板子进入UBOOT而不是启动板子上的内核
3. 连接PC-----------开发板的usb device口; 安装驱动
4. 在UBOOT的串口菜单中输入n (表示接收USB文件并烧写到NAND)
5. 使用dnw_100ask.exe发送bin文件
6. uboot即会自动接收、烧写bin文件
7. 断电、设为NAND启动、上电：运行nand上烧好的程序


第005节_恢复出厂系统
1. 使用op/eop烧写u-boot到nor/nand, 设置为nor/nand启动
2. 上电后马上在串口输入空格键，使板子进入UBOOT而不是启动板子上的内核
3. 连接PC-----------开发板的usb device口; 安装驱动

4. 下载内核: 在UBOOT的串口菜单中输入k
5. 使用dnw_100ask.exe发送uImage文件
6. uboot即会自动接收、烧写uImage文件

7. 下载文件系统: 在UBOOT的串口菜单中输入y
8. 使用dnw_100ask.exe发送 fs_qtopia.yaffs2 文件
9. uboot即会自动接收、烧写根文件系统

10. 输入q退出UBOOT串口菜单, 执行命令删除参数分区: nand erase params

11. 重启(对于QT文件系统，第一次重启时会要求你较准触摸屏)
(如果触摸不准，可以等系统启动后在串口执行：rm /etc/pointercal 然后重启再次较准)





